테이블 자동 생성
자바와 jpa연결
스프링 부트에서 의존성 추가 jpa


데이터관리 디펜더시
![[Pasted image 20251105092220.png]]

![[Pasted image 20251105091332.png]]

yml도 
![[Pasted image 20251105092318.png]]






매핑(Mapping) 리액트에선 바인딩
2종 언어을 서로 연결
테이블이름이 pickpros이면 Entity랑 연결하기 위해 사진처럼 table(name = "pickpros")하고 컨트롤러도 연결해야함 

![[Pasted image 20251104103122.png]]
![[Pasted image 20251104103132.png]]



![[Pasted image 20251104100012.png]]

![[Pasted image 20251104100021.png]]


방향성 벡터

리퀘스트(요청)DTO
------------------->
컨 -> 서 - 레 - 엔
<------------------
리스판스(응답)VO

jpa는 자바와 DB(table)을 연결하기위한 도커에 도움으로 생각하면 될것 같다

이렇게 되면 세계관이 확장 되는데 예전에 자바만을 썻을때 파이프라인이 세계관이 확장되면서
연결더욱 확장됨 파이프 라인은 소규모고 DB에 있는 테이블까지 서로 연결 엔티티을 이용해서 키값으로 서로 연결

예 을 들어 
player
team
stadium
각각에 엔티티가 있는데 이제 그걸 서로 연결 단방향,양방향으로 연결

파이프 라인은 단방향성이라고 하면 테이블연결은 양방향

개발에서 꼭 기억하고 알아야하는점 부모관계(상속관계) 종속관계 
그리고 연결해주는 선 역할 그 두개가 핵심

sql에서 쓰는 쿼리문 join이 자바java(jpql)에서는 문법이 달라진다
sql에서는 키 값으로 합친다면 

jpa문법
jpa문법은



| 구분              | 스칼라 (Scalar) | 벡터 (Vector)       |
| --------------- | ------------ | ----------------- |
| **차원**          | 0차원          | 1차원               |
| **구성요소**        | 단일 값         | 여러 스칼라 값          |
| **예시 (Python)** | `5`          | `[1, 2, 3]`       |
| **메모리 형태**      | 단일 변수        | 배열(list, array 등) |
배열(선형구조인데 타입이 같은 것들만 나열) 
리스트(선형구조 타입 상관없이 나열)

자원낭비 